جزيرة غوام تدخل على خط الحرب الكلامية
الحرب اشتعلت مؤخراً بعد تصريحات حادة
من الرئيس الأمريكي دونالد ترمب
اعتراضاً على النشاط النووي والصاروخي المتصاعد
لكوريا الشمالية
لكن ردة فعل بيونغيانغ لم تكن أقل حدة
حيث كشفت عن خطة لضربة صاروخية محتملة
تستهدف
وهي مستعمرة إسبانية سابقة في المحيط الهادي
تتبع اليوم للولايات المتحدة
وتعتبر أقرب أرض أمريكية لكوريا الشمالية
الجزيرة تضم قاعدتي "غوام" البحرية و"أندرسن" الجوية
كما تحتضن نحو
وعدداً من المنشآت العسكرية الأمريكية الهامة
تهديدات كوريا الشمالية تشمل إطلاق
لتشكيل ما وُصف بغلاف ناري
يغطي المناطق حول جزيرة غوام
لكن الجزيرة مزودة بنظام دفاعي مضاد للصواريخ
ردود الفعل الدولية تحث على تخفيف
حدة الخطاب بين الطرفين
ومجلس الأمن فرض عقوبات جديدة على كوريا الشمالية
نتيجة برنامجيها الصاروخي والنووي